شباب يحمل أملا لبني الإنسان
السؤال الآن ما الذي يشحن الرغبة في التجديد على المستوى الوظيفي في جسم الإنسان؟
الإجابة إنه الدوبامين
الدوبامين هو الذي يشغل ما يعرف بدائرة المكافأة في أدمغتنا
دائرة المكافأة خلقها لنا الله لتضمن بقائنا وبقاء جيناتنا موروثة على مر الأجيال
يتربع على قمة أولويات دائرة المكافأة في أدمغتنا خمس رغبات
الجنس , الغذاء ,الحب , الصداقة , التجديد
إذا الدوبامين هو مسؤول عن تحفيزنا على فعل ما يبقينا أحياء على وجه الأرض
من خلال دائرة المكافأة
هذه هي المحفزات الطبيعية الغذاء, الجنس, الصداقة, الحب والتجديد
ونصفها بالطبيعية لأن هناك محفزات أو دوافع أو مشغلات صناعية مثل المخدرات
يكفينا أن نقول أن طبقا من الشوكولاتة من الممكن أن يحدث حثا ودفعا لك على الأكل أكثر بكثير من طبق كرفس مثلا
وهذا طبيعي لأن الشوكولاتة تفرز دوبامين أعلى بكثير في الدماغ من الكرفس
التغيرات في معدل إفراز الدوبامين هي التي تحدد قيمة أي تجربة
التهيج الجنسي ومن ثم الوصول إلى النشوة جنبا إلى جنب يشكلان أقوى محفز طبيعي لدائرة المكافأة في دماغنا
بالرغم أنه يشاع عن الدوبامين أنه سبب المتعة واللذة ولكنه في الحقيقة الذي يدفعنا ويحثنا على عمل أشياء تحدث لنا اللذة بسبب إفراز الإندورفين أو الأفيونات الطبيعية
إذا لو تخيلنا أن شيئا نريد فعله فالذي يحثنا ويدفعنا لعملها هو الدوبامين
ثم في قمة فعلنا للشيء الذي سيحدث لنا اللذة والنشوة يفرز الإندورفين أو المورفينات أو الأفيونات الطبيعية في أدمغتنا لتحدث اللذة
ما الأقوى ؟ الدوبامين بلا شك لأننا نسعى في حياتنا دوما أكثر مما نرضى ونسعد
الدوبامين يزيد في أدمغتنا مع كل جديد كسيارة جديدة أو فلم جديد أو جهاز جديد أو لعبة جديدة وهكذا
في إحدى التجارب التي أقيمت في أستراليا أحضروا مجموعة من الرجال و الإناث وعرضوا لهم فلما اباحيا 18 مرة
وقاسوا مستوى التهيج الجنسي لديهم في كل مرة
فلاحظوا أن مستوى التهيج الجنسي لديهم بدأ يقل في كل مرة عن سابقتها حتى وصل الحال لبعض المشاركين بالنوم في المرة الـ18
وحين عرضوا فلما جديدا في المرة  الـ19 ارتفع معدل التهيج الجنسي مرة أخرى كالمرة الأولى من عرض الفلم السابق
وعرضوا فلما جديدا في المرة العشرين وزاد التهيج الجنسي مرة أخرى
إذا ما سبب هذا التجدد في التهيج الجنسي وعودة النشاط الجنسي لقوته؟ إنه التجديد
الإباحية تقدم مصدرا كبيرا ودائما ومتوفرا ورخيصا وسريا ومثيرا للشهوة ومقبولا إجتماعيا عن كثير من الناس في العالم للأسف الشديد
وكل هذا بشكل متجدد ومستمر عن طريق وجوه جديدة ومشاهد غير مألوفة وسلوك جنسي غريب وبالتالي مصدر للتجديد لا ينضب
فتقدم دوبامين مستمر يدفع المشاهد للإستمرار في المشاهدة والانخراط بها مرة بعد مرة
كالفأر الذي كانت تدخل معه أنثى جديدة وكل أنثى جديدة تساوي تجربة جنسية جديدة ونشاط جنسي جديد وتزاوج جديد
السؤال الآن قبل النهاية، الكلمات المغوية و الصور و الأفلام الخليعة موجودة منذ فترة بعيدة
وينطبق الكلام على جهازنا العصبي فهو واحد منذ بدء الخليقة، ودماغنا يفرز نفس الموصل العصبي وهو الدوبامين عند اي فرصة تزاوج جديدة
هل فقط التجديد الذي تحدثنا عنه هو العامل الوحيد المتحكم في حدوث الإدمان على الإباحية ؟ أم هناك عوامل أخرى؟
هذا ما سنتحدث عنه إن شاء الله في الحلقة القادمة